# 26. 파이썬과 드론의 만남
## pip로 e_drone 패키지 설치하기
### PIP 이해하기
* PIP (Pip Installs Pakares)는 설치 패키지 매니저입니다. 
* 터미널에서 간단한 명령어로 다양한 SW, 라이브러리 등을 쉽게 설치하고 업데이트 할 수 있습니다.
* 파이썬으로 드론을 조종하려면, 드론 하드웨어를 지원하는 모듈이나 패키지 등을 설치해야 합니다.
* pip install 패키지 이름으로 설치하면 됩니다

### e_drone 설치하기
* 우리가 설치할 패키지는 e_drone입니다.
* 윈도우키+R키를 눌러 실행창이 나오면 cmd명령(명령 프롬프트)을 입력합니다.
* 명령 프롬프트에서 pip 명령어로 e_drone 라이브러리를 설치합니다.
``` 
pip install e_drone
```

* pip 버전이 이전 버전이어서 안되는 경우가 있습니다. 
* python -m pip install --upgrade pip 입력하면 pip가 업그레이드됩니다.
```
python -m pip install --upgrade pi
```

* 라이브러리를 최신 버전으로 유지해 주어야 가장 최신 만들어진 함수까지 모두 사용할 수 있습니다. 
* pip install --upgrade e_drone 입력하여 업그레이드합니다
```
pip install --upgrade e_drone
```

## 드라이버 설치하기
* ‘드라이버(Driver)’란 ‘컴퓨터와 연결된 특정 장치와 통신하여 이를 제어하는 역할을 하는 프로그램’을 말합니다. 
* 보통 ‘장치 드라이버’라고 하는데 ‘장치(Device)’란 컴퓨터에 연결된 주변기기들을 의미합니다.
* 이런 각각의 하드웨어 장치를 제어하는 기능을 가진 프로그램이 바로 드라이버입니다.
* 컴퓨터 운영체제가 Windows 10인 경우 컨트롤러와 컴퓨터를 USB로 연결하면 자동으로 컨트롤러 USB 드라이버가 자동 설치됩니다. 
* 하지만 Windows 7과 Windows 8에서는 드라이버를 수동으로 설치해야 합니다. 
* 로보링크 ‘교육·기술지원 웹사이트’ < www.robolinksw.com >로 가서 USB Helper Download를 클릭하여 다운로드 합니다. 
* 압축 파일을 풀고 드라이버 설치 프로그램을 실행합니다.

## 장치관리자에서 포트 번호확인하기
* 장치관리자에서 포트 번호를 확인합니다.

## e_drone 패키지 설치되었는지 확인하기
* import를 했을 때 이상이 없으면 패키지가 잘 설치된 것입니다.
```python
from e_drone.drone import *
from e_drone.protocol import *
```

## PyPI 사이트에서 관련 함수 찾아보기
* < https://pypi.org/ >에 들어갑니다.
* 검색창에 'e_drone' 을 검색합니다.
* e_drone 라이브러리 관련 함수 사용법을 확인합니다.
* [Documents for E-Drone python library](http://dev.byrobot.co.kr/documents/kr/products/e_drone/library/python/e_drone/)

## 로보링크 깃북에서 관련 함수 찾아보기
* [로보링크 깃북 사이트 바로가기](https://robolink.gitbook.io/manual/codrone_lib/codrone_python_main)


## 파이썬 드론 코드 예제 실행해보기
* 여러 예제 중에 원하는 것을 선택해서 실행해봅니다.
* 기본적인 파이썬 드론 코드를 이해합니다.
* drone = Drone()으로 드론 객체를 만듭니다.
* drone.open('com3')과 같이 포트번호를 입력합니다.
* ```__name__```은 파이썬 내장변수입니다.
* ```__name__```에는 파일이름 또는 모듈이름이 들어갑니다.
* ```if __name__ == '__main__':```는 모듈로 가져온 것이 아니라 해당 코드를 직접 실행했을 때를 말합니다.
1. 관리자 권한으로 파이썬 IDLE를 실행합니다.
2. test1.py를 만들고 ```print(__name__)```를 입력하고 실행합니다. ```__main__```이라고 나옵니다.
3. test2.py를 만들고 ```print(__name__)```를 입력합니다. 
4. test1.py에서 ```import test2```를 입력하고 실행합니다. ```test2```라고 나옵니다.

* ```if __name__ == '__main__':```를 입력하지 않으면 해당 모듈을 import 했을 때 코드가 실행됩니다.
